pessoal. A gente vai falar inicialmente sobre a G S um Brasil TÁ?
GS Brasil é a Associação Brasileira de Automação, uma associação multissetorial,
sem fins lucrativos.
Tá que implementa no Brasil padrões internacionais tá de identificação de
produtos como os códigos de barras e etiquetas de radiofrequência R,
F e D, né?
Essas etiquetas de radiofrequência A gente vê muito
eh em vários várias aplicações no mercado,
por exemplo,
aquelas tags que a gente coloca no para-brisa do carro pra fazer a passagem, né?
No pedágio fazer cobrança automática de cancelas de shopping, pedágio e tudo mais,
Aquilo ali é uma aplicação de radiofrequência, né?
Outra aplicação de radiofrequência que a gente vê
eh A gente vê nas lojas de varejo.
E às vezes eles colocam uma etiqueta de radiofrequência pra quando alguém
for fazer algum furto e passar ali naqueles pórticos da loja,
dispara o alarme.
Aquilo ali é outra aplicação de radiofrequência, mas a aplicação,
o mais potencial que a G s um investe,
tá colocando é isso não é uma identificação de produto de forma
que você saiba qual produto que é que tá com aquela etiqueta,
né aí num num numa situação hipotética,
imagine se todos os produtos tivessem essa etiqueta.
Você quando vai fazer o check out lá, né? Quando vai fazer a conta?
Quando vai pagar a conta, você passaria uma sacola com esses produtos, digamos,
roupas, passaria essas roupas.
Ele, pelos códigos, pelo PE, por um pórtico.
E aí esse pórtico vai lendo todas essas etiquetas de radiofrequência, né?
Não precisa registrar individualmente cada produto a leitura.
Ali pela radiofrequência, já pega o total ali,
já apresenta a conta sem fazer o registro individual de cada um.
Faz tudo isso pela radiofrequência, passa no pórtico.
São projetos bastante bastante interessantes,
que a gente vai vendo cada vez mais reações do mercado.
Tá
a um trabalha também com esse tipo de tecnologia. Tá então os padrões da JS um.
Eles são padrões estabelecidos em mais de cento e cinquenta países,
tá com um milhão de empresas associadas.
São muitas empresas associadas esses padrões,
eles identificam de maneira única né?
Produtos?
Unidade de logística, como a gente, vai ver daqui a pouquinho, localização,
ativos da empresa, serviço
Esses, esses padrões também.
Eles facilitam a integração de processos né,
visando soluções estruturadas pra mensagens eletrônicas,
uma vez que o padrão é conhecido por todas as partes.
As mensagens podem ser trocadas numa lingua, numa linguagem comum.
Tá visando total rastreabilidade das operações.
A gente vai ver que esses padrões podem abarcar número de lote,
data de validade proporcionem a rastreabilidade dos produtos aí na cadeia, tá
e sabe quem? Que é o detentor da marca, quem que produziu muitas vezes, né?
Então são padrões que ajudam aí no mercado pra fazer esse
esse cadeia de suprimentos fluir de uma maneira mais adequada,
com padrões conhecidos, né?
Trazendo!
É claro, ganhos pras empresas Tá, Então Essa é a apresentação institucional da GS!
Um Brasil Tá,
eu vou passar pra vocês agora um vídeo tá da G
s Um Brasil que faz a sua apresentação institucional Tá bom,
Sabe o que a Júlia, que confecciona roupas? O Paulo, que produz geléias orgânicas?
E a Camila que trabalha na indústria farmacêutica, tem em comum?
Todos eles fazem parte de um grupo de mais de cinquenta e oito mil
empresas que utilizam as soluções da G s um para alavancar seus negócios.
O mais interessante é que este grupo de
empresas representa cerca de vinte por cento do
PIB do Brasil e são responsáveis por gerar
quinze por cento dos empregos formais do país,
impulsionando diretamente mais de vinte setores da economia, como alimentos,
moda, saúde, além do varejo, físico e online.
Para que esses negócios possam evoluir com organização e segurança,
além dos padrões de identificação,
a GSI um Brasil Associação Brasileira de Automação oferece
ferramentas simples e dinâmicas para a gestão de negócios,
passando pelo cadastro, validação e consulta das informações de produtos.
Os dados que transitam nessas soluções contribuem para todos os elos da cadeia,
conectando ainda mais empresas parceiros e consumidores.
Cadastro de produtos na GSS Um Brasil aumenta
o alcance das geléias do Paulo no varejo,
potencializa a gestão do estoque da Júlia e contribui para o
controle e a segurança de medicamentos na empresa da Camila.
Ricardo, que é varejista, também sabe bem disso. Com os padrões e as soluções S um.
Ele fica tranquilo,
atestando a procedência dos produtos recebidos e administra
com mais facilidade seus canais de venda.
Como o com que só vem crescendo até a Gabi, preocupada com a qualidade do que consome,
sai ganhando a linguagem global dos negócios acessível para todos.
Além de tudo isso,
eles também contam com diversos cursos que a G um
Brasil promove em parceria com universidades e escolas de negócios.
E ainda há estudos de mercado que mostram todas as novidades
e tendências sobre o perfil dos consumidores e empresas brasileiras.
Com esse conhecimento,
empreendedores e empresas ficam por dentro daquilo
que realmente precisam para administrar seus negócios.
A S um Brasil é muito mais que código de barras é segurança para o consumidor,
resultado para o empresário e conhecimento para o brasileiro GSI um Brasil,
a linguagem global dos negócios há mais de
treze anos transformando a maneira como trabalhamos e vivemos
então pessoal, trouxe também pra vocês agora aqui, um exemplo, né,
que eu falei muito aí na teoria.
Falei um pouco do código de radiofrequência e tudo mais,
mas eu trouxe um exemplo pra gente ver
na prática como que esses padrões são utilizados.
Tá
nesse exemplo aqui a gente tem uma caixa com nove latas. Tá?
E a gente tem um com doze caixas, né?
Então, os padrões a s um nos ajudam aqui.
Primeiro, identificar de maneira única a lata.
Quando você lê aquele código, você sabe que aquele produto é daquela lata.
Digamos que que seja uma lata de doce, de pêssego em calda, por exemplo.
tá, Então você vai ler esse código de BA.
Você vai saber que é doce de lei de pêssego em calda. Tá?
Então esse é o identificador da lata.
A gente também tem o identificador da caixa nesse identificador da caixa.
É interessante que você lendo o identificador da Caixa você sabe que
naquela caixa tem nove latas de doce de peso em caldo,
digamos, sei lá quinhentos ML, tá quinhentos ML lá do doce de PE em calda.
Tá?
Então você sabe que tem doze latas de quinhentos ML
okay e também a gente tem o código do né?
E nesse código do você sabe que lá tem doze caixas
e em cada caixa dessa nós temos nove latas do doce de pêssego em calda.
Quinhentos ML, Tá isso?
É muito interessante,
porque no planejamento logístico da empresa isso é fundamental, né?
Imagine você uma indústria que produz o doce de Figo, o doce de pêssego,
o doce de ameixa tem uma linha imensa de produção, né?
Na hora que coloca isso nas caixas que fecha lá pra fazer a embalagem,
às vezes coloca lá uma um protetor de plástico ali pra enviar esse código de barras.
Permite saber o que que tem dentro daquele que que tem dentro daquela caixa, né?
Qual? Que é a unidade do produto que tá indo na hora de planejar o despacho desses en?
O envio disso aí pros clientes que efetuaram
a compra fica mais fácil de identificar.
Fica mais difícil de errar o negócio, ter uma assertividade maior tá,
então esse aqui é um exemplo de utilização
dos padrões da G s.
Um Brasil, tá, nós vamos mais pra frente,
Trazer mais exemplos e mostrar pra vocês na prática
como que a gente coloca isso nos documentos fiscais.
Tá bom, mas aqui,
por enquanto é pra gente ter uma ideia geral de
como funcionam esses padrões de codificação da G s.
Um Brasil, tá, Vamos dar sequência